#jsonapi-ember

Мой стартовый бэкенд для Ember.js

## Installation

Для начала скачайте и установите <a href="https://nodejs.org/en/">Node.js</a>.
Эта штука позволяет запускать программы, написанные на javaScript.

Потом желательно установить систему контроля версий <a href="https://git-scm.com/downloads">Git</a>.
Она по крайней мере поможет Вам запускать командную строку в нужной папке в один клик!

Если Вы установили Git, то выберите подходящую папку и запустите в ней Git Bash. После в командной строке введите:
* `git clone https://github.com/justerest/jsonapi-ember.git`
* `cd jsonapi-ember`
можно так же и без Git скачать папку на Ваш компьютер и перейти в неё в командной строке

Убедитесь, что Node.js уже установлен. Просто выполните команду:
* `node -v`
Если в командной строке Вы увидели "v6.9.1" или что-то в этом роде, то всё в порядке.

В Node.js уже идёт встроенная программа npm, которая является сборщиком пакетов. Она позволяет быстро устанавливать на компьютер любые модули и программы для Node.js, которые были написаны программистами всего мира.
И сейчас с помощью npm мы установим всё необходимое для запуска нашего backend:
* `npm install`
Эта команда просмотрит конфигурационный файл package.json и установит все прописанные в нём зависимости (программы).

Запускаем сервер так:
* `npm start`
или так:
* `node app`

(возможен баг с bearer.js, для его устранения придётся залезть в файл node_modules/bearer/bearer.js, закомментировать строчку 42 и раскомментировать строчку 40)

Теперь можно проверить работу бэкенда, перейдя по ссылке
* `http://localhost/api/notes`

Данный бэкенд отлично подойдёт для работы с Ember.js со стандартными JSONAPI сериализатором и адаптером.

##Обзор файла app.js

Позже опишу чуть подробней